{ Das CrypTool-Skript: \\ Kryptographie, Mathematik und mehr} \\ \vspace{30pt} {\large Hintergrundmaterial und Zusatzinformationen\\%*[-8pt] zum freien E-Learning-Programm CrypTool\\ (9. Auflage -- zu Version 1.4.20)} \vspace{60pt}

### 2019-05-05 script/de/chapters/numbertheory.tex
typo bei Polard und Titel von Kap 10 gekürzt

% --------------------------------------------------------------------------
% \pagebreak
\subsection{Sicherheitsparameter aufgrund neuer Algorithmen}
\label{chptSecurityParam}
\paragraph*{Faktorisierungsalgorithmen\footnote{%
    \index{ZT, Lernprogramm Zahlentheorie}%
    \index{Lernprogramm ZT}%
    Mit dem Lernprogramm \textbf{ZT} können Sie einige der gängigen
    Faktorisierungsverfahren (Fermat, Pollard-Rho, Polard $p-1$, QS) vertiefen
    (siehe Lern-Kapitel 5.1-5.5, Seiten 1-15/15).\\
    ZT können Sie in CT1\index{CT1} über das Menü
    \textbf{Einzelverfahren \textbackslash{} Zahlentheorie
    interaktiv \textbackslash{} Lernprogramm für Zahlentheorie} aufrufen.
    Siehe Anhang~\ref{s:appendix-Learn-NT}.\\
%%% Kann hier kein Leerzeile lassen, sondern muss \\ nehmen im \paragraph,
%%% sonst kommt error: ! Paragraph ended before \@ssect was complete.
     Das Quadratische Sieb (QS) finden Sie in CT1 und CT2;
    GNFS, das modernste Faktorisierungsverfahren für Moduli größer 130
    Dezimalstellen, ist (mittels YAFU und msieve) nur in CT2 enthalten.\\
   CT2\index{CT2} hat die Komponente GeneralFactorizer
  (basierend auf YAFU\index{YAFU}). Diese ist schneller als die in CT1
  implementierten Funktionen.
  Damit bietet CT2 die folgenden Faktorisierungsverfahren:
\strut\\[-1.5\baselineskip]
\begin{multicols}{2}
  \begin{itemize}[nosep,label=-]
   \item Brute-force mit kleinen Primzahlen
   \item Fermat
   \item Shanks Square Forms Factorization (squfof)
   \item Pollard rho
   \item Pollard $p-1$
   \item Williams $p+1$
   \item Lenstra Elliptic Curve Method (ECM)
   \item Self-initializing Quadratic Sieve (SIQS)
   \item Multiple-polynomial Quadratic Qieve (MPQS)
   \item Special Number Field Sieve (SNFS)
   \item General Number Field Sieve (GNFS).
  \end{itemize}
\end{multicols}
}}
\mbox{}%Damit er nach der Paragraph-Überschrift nicht hintendran weiter schreibt, sondern umbricht,

>>>>

% --------------------------------------------------------------------------
% \pagebreak
\subsection{Sicherheitsparameter aufgrund neuer Algorithmen}
\label{chptSecurityParam}
\paragraph*{Faktorisierungsalgorithmen\footnote{%
    \index{ZT, Lernprogramm Zahlentheorie}%
    \index{Lernprogramm ZT}%
    Mit dem Lernprogramm \textbf{ZT} können Sie einige der gängigen
    Faktorisierungsverfahren (Fermat, Pollard-Rho, Pollard $p-1$, QS) vertiefen
    (siehe Lern-Kapitel 5.1-5.5, Seiten 1-15/15).\\
    ZT können Sie in CT1\index{CT1} über das Menü
    \textbf{Einzelverfahren \textbackslash{} Zahlentheorie
    interaktiv \textbackslash{} Lernprogramm für Zahlentheorie} aufrufen.
    Siehe Anhang~\ref{s:appendix-Learn-NT}.\\
%%% Kann hier kein Leerzeile lassen, sondern muss \\ nehmen im \paragraph,
%%% sonst kommt error: ! Paragraph ended before \@ssect was complete.
     Das Quadratische Sieb (QS) finden Sie in CT1 und CT2;
    GNFS, das modernste Faktorisierungsverfahren für Moduli größer 130
    Dezimalstellen, ist (mittels YAFU und msieve) nur in CT2 enthalten.\\
   CT2\index{CT2} hat die Komponente GeneralFactorizer
  (basierend auf YAFU\index{YAFU}). Diese ist schneller als die in CT1
  implementierten Funktionen.
  Damit bietet CT2 die folgenden Faktorisierungsverfahren:
\strut\\[-1.5\baselineskip]
\begin{multicols}{2}
  \begin{itemize}[nosep,label=-]
   \item Brute-force mit kleinen Primzahlen
   \item Fermat
   \item Shanks Square Forms Factorization (squfof)
   \item Pollard rho
   \item Pollard $p-1$
   \item Williams $p+1$
   \item Lenstra Elliptic Curve Method (ECM)
   \item Self-initializing Quadratic Sieve (SIQS)
   \item Multiple-polynomial Quadratic Qieve (MPQS)
   \item Special Number Field Sieve (SNFS)
   \item General Number Field Sieve (GNFS).
  \end{itemize}
\end{multicols}
}}
\mbox{}%Damit er nach der Paragraph-Überschrift nicht hintendran weiter schreibt, sondern umbricht,
